# Исследование зависимостей данных вариабельности сердечного ритма от когнитивных нагрузок в публичных датасетах

Данный репозиторий содержит программный код на языке Python 3.9, который послужил инструментом для реализации исследования, проводимого в рамках работы над выпускной квалификационной работой на кафедре МОЭВМ, СПбГЭТУ "ЛЭТИ", 2024 год. 

В работе были рассмотрены сигналы ЭКГ в синхронизации с психоэмоциональным состоянием, представленные у субъектов датасетов **WESAD** и **CASE**.

---

Код представляет собой консольное приложение для обработки биомедицинских данных.  

Перед запуском необходимо установить следующие библиотеки: neurokit2, numpy, matplotlib. При работе с WESAD также необходим модуль pickle.

Для установки всех необходимых зависимостей следует использовать команду:

``` 
pip install -r requirements.txt
```

Помимо этого, в каталог с программами необходимо включить содержимое датасетов. Для корректного извлечения сигналов следует использовать датасеты в той структуре, в которой они представлены [WESAD](https://ubicomp.eti.uni-siegen.de/home/datasets/icmi18/), [CASE](https://springernature.figshare.com/articles/dataset/CASE_Dataset-full/8869157).

---

Данный репозиторий содержит 3 основных каталога:

1. WESAD -- извлечение значений ВСР для субъектов датасета WESAD.
2. CASE -- извлечение значений ВСР для субъектов датасета CASE.
3. reduce -- каталог, содержащий первичные версии программного кода. (Тест библиотек, обработка данных при смене частоты дискретизации, базовые взаимодействия с датасетом).

В каталогах WESAD и СASE представлен как программный код для обработки, так и значения, полученные из соответствующих интервалов сигнала.

Подкаталоги содержат значения для нейтрального и стрессового состояний субъектов конкретного датасета.

В наименовании файлов содержится информация касаемо датасетов, рассматриваемого психоэмоционального состояния, размера и положения окна (положение определено цифрами $'1', '2', '3'$, что соответствует началу концу и середине полного интервала).  

Файлы, которые содержат в названии $'shift..X-Y'$ представляют собой итерационный расчёт (одна итерация -- окно сигнала размера $Y$, каждая последующая итерация начинается со сдвига на $X$ назад, то есть с $(Y-X)$ секунды предыдущего окна, таким образом рассмотрены интервалы с наложением по времени).    

Файлы представляют собой как перечисленные значения с обозначением рассматриваемых метрик, так и ряды значений для расчета без обозначений (для второго случая: файлы с кодом имеют в конце названии $'TABLE'$, файлы со значениями имеют в конце названия $'T'$, данные таблицы имеют следующую структуру: строки -- значения по субъектам, столбцы -- *'Субъект'*, *'ECG_Rate_Mean'*, *'MeanNN'*, *'SDNN'*, *'SDSD'*, *'RMSSD'*, *'pNN50'*, *'LF'*, *'HF'*, *'LF/HF'*, *'VLF'*, *'SD1'*, *'SD2'*). 

---

Публикации по теме работы:
- Статья «Сравнение подходов к выбору датасетов для исследований ВСР при когнитивных нагрузках» в сборнике докладов студентов и аспирантов на научно–техническом семинаре кафедры МОЭВМ. СПб, 1 – 2 февраля 2024.
- Статья «Исследование зависимостей данных вариабельности сердечного ритма от когнитивных нагрузок в публичных датасетах» в сборнике тезисов XII научно-практической конференции «Наука настоящего и будущего», 16 – 17(18) мая 2024.
